Ahora Irán dice que Israel pagará por
el asesinato del máximo
líder político de Hamas, Isma Hania.
Murió en un ataque aéreo.
Miles de personas se reunieron en la
capital iraní para un funeral en honor al
líder del partido palestino del
grupo militante Hamas. Hania también fue el
negociador jefe en las conversaciones destinadas a
alcanzar un alto el fuego con Israel El
líder supremo iraní, el ayatolá Hman, habló en
la ceremonia. Irán responsabiliza a Israel
por el asesinato y dijo que
harán que Israel se arrepienta de la
medida. Bueno, Israel dice que ahora puede confirmar
que mató al líder militar de Hamas,
Mohmad.  Muhammad di en un ataque aéreo en
Gaza el mes pasado el ejército israelí
dice que dive fue asesinado el 13 de julio
en un ataque en las afueras de hunis
Dave uh di es considerado uno de los
planificadores de los ataques de octubre contra
Israel el año pasado el ejército de Israel había
Rebecca Ritters de DW en Jerusalén ha estado persiguiendo durante décadas a este hombre extremadamente reservado de 57 años. Rebecca Ritters de DW en
Jerusalén nos contó
mejor Muhammad Dave era el jefe
militar de las brigadas de Alasan en
Gaza, él estuvo al frente de
las brigadas de Alasan durante algunas décadas.
Durante décadas y con la
organización durante unos 30
años, ha estado durante mucho tiempo en la lista de buscados de Israel
y, de hecho, en mayo, Kareim Khan, el
fiscal jefe de la
corte penal internacional, lo puso en una lista de
líderes de Hamas que estaba solicitando.
Se entregaron órdenes de arresto a Isma
Khan, que era otra persona que estaba en
esa lista, así como a Yahya Sinoa, el
líder de Hamas en Gaza. Como dije,
estuvo mucho tiempo en la lista de buscados de Israel
e Israel hizo varios atentados contra su
vida.  Sin éxito, permaneció
esquivo hasta, como ahora estamos aprendiendo,
el 13 de julio, cuando fue atacado
junto con otra figura importante de Hamas,
Rafa Salame, líder de las fuerzas de Hamas en
Han unun. Ahora se confirmó el
día que Salame había sido asesinado, pero ellos,
los israelíes.  Los militares no estaban 100%
seguros de que Dave también murió en
ese ataque aéreo. Pensaron que
era posible, probable, pero no
tenían la inteligencia.
Ahora dicen que tienen la
inteligencia para confirmar que se lo
llevaron.  en ese ataque aéreo, pero
hay que decir que unas 90
personas más en Gaza también murieron en
ese ataque porque estaba en un área en
Hanun cerca de, ya sabes, esta área donde
la gente había ido a refugiarse, así que
Hamas ha  negado o antes de descubrirlo, antes de
hoy, ciertamente negaban que
Dave muriera en ese ataque, pero
no hemos tenido noticias suyas,
después de este último
acontecimiento, asumiendo que Dave
está muerto, ¿qué tan grande sería este golpe
para las capacidades de Hamas en
Gaza, oh, sin duda es un
golpe simbólico y estratégico muy grande para Hamas.
Dave era una figura muy clave y
ciertamente jugó un papel importante en
el terreno. En Gaza, usted sabe que
ciertamente se pensaba que había
coordinado muchos ataques contra
israelíes y era visto como  un cerebro
detrás de los ataques del 7 de octubre,
era muy cercano al
líder de Hamas, Yaya Sina en Gaza y,
como ya dije, tenía un estatus casi heroico,
era una figura muy esquiva,
solo se conocían tres fotografías del
hombre, por lo que  Sé que tenía una especie de
simbolismo divino a su alrededor, por lo que
será una pérdida muy estratégica y simbólica
para Hamas. Había acumulado mucha
experiencia a lo largo de los años en los que jugó un
papel decisivo en la construcción de la
red de túneles subterráneos y, por supuesto.
También
el programa de fabricación de bombas que tiene Hamas,
usted conoce sus capacidades cuando se
trata de fabricar bombas, por lo que ciertamente
será una gran pérdida para la
red, pero usted sabe que estas cifras
no son irremplazables y lo hemos visto.  En
el pasado, esas figuras clave han
podido ser reemplazadas y Hamas es, como
muchos dicen, una ideología y esta
lucha armada no terminará solo porque
Muhamad Dave haya sido
asesinado, así que es un golpe a las capacidades de Hamas, de todos modos, ¿
cómo estuvo todo esto?
Entonces, el líder de Israel, Benjamín
Netanyahu, se está desarrollando. Bueno, estos asesinatos
ciertamente se están viendo en Israel y
ciertamente están siendo vendidos por Benjamín
Netanyahu y el gobierno como vientos,
eh, escuchamos a Benjamín Netanyahu hablar
de ello en su discurso a la nación
ayer, diciendo:  Estos logros militares, ya
sabes, no habrían sido posibles si
hubiera cedido ante la presión pública y
hubiera aceptado un acuerdo de rehenes o algún tipo
de alto el fuego. Acuerdo de que se estaba
apegando a su plan que ha estado
diciendo todo el tiempo, sólo la guerra terminará
cuando  La victoria total se logra cuando es
capaz de desmantelar completamente a Hamas como
organización y como
organización que puede tener alguna
fuerza militar contra Israel, eso es
algo que
seguramente sabrán, tratando de vender que el
asesinato de estos líderes clave,
aunque nosotros  Tengo que recordar que
no se han responsabilizado del
asesinato del líder político
Isma Hania, aunque se considera ampliamente
que eso también fue a manos
de Israel. Definitivamente se los vende como
una wi, pero tendremos que ver.  cuáles
son los próximos pasos las represalias de Irán
y sus representantes justo dónde
estará Benjamín Netanyahu en las
próximas semanas Rebecca gracias por esa actualización
nuestra corresponsal Rebecca ritters en
Jerusalén bueno, la motivación para
matar a ishma hania, el líder de Hamas, puede
provenir del grupo  7 de octubre
Ataques terroristas en Israel, pero la animosidad
hacia Hania se remonta a mucho
más atrás, como vemos en este
informe. Ismael Hania saluda al nuevo
presidente de Irán en lo que sería una de sus
últimas
reuniones, pocas horas después de asistir a la
toma de posesión del presidente, él y su
guardaespaldas fueron asesinados.  en un ataque a sus
residentes en
tan hania era la cara política de
Hamas, el grupo militante islamista que
llevó a cabo los ataques terroristas del 7 de octubre
contra
Israel. Han no había vivido en Gaza durante
varios años, pero dirigió a Hamas desde qat,
donde vivía en el exilio, se convirtió  fue
primer ministro palestino en 2006 y
continuó ascendiendo en las filas de Hamas y
finalmente se convirtió en su jefe político
en
2017. Se cree que el líder de Hamas en Gaza, Yahya Sinoa,
fue el cerebro de
los ataques del 7 de octubre, mientras que Hania
representó a Hamas a nivel internacional y
se movió por la región para
reuniones diplomáticas.  Fue un actor clave en las
negociaciones para detener los combates en
Gaza. Algunos temen que su asesinato sea un
gran revés para lograr la paz en la
región. La muerte de Hania se produjo pocas horas
después de que Israel dijera que había matado al alto
comandante de Hezbolá, Fuad Shukur, en
Beirut.
El ataque también mató a  al menos una
mujer y dos niños y
decenas de heridos Israel dice que atacó a shukur en
represalia por un ataque con cohetes contra un
campo de fútbol en los
Altos del Golán ocupados por Israel que mató a 12 niños
y
adolescentes Israel culpó a Hezbolá y
advirtió al grupo militante que pagaría un
alto precio  Shukur había sido una de las
principales figuras militares de Hezbollah
desde que fue establecido por la
guardia revolucionaria de Irán hace más de cuatro
décadas
después de que estalló la guerra de Hamas con Israel
el 7 de octubre. Shukur fue acusado por
Israel de estar detrás de muchos de los
ataques con drones y misiles que
lanzó Hezbollah.  contra
Israel shukur es el comandante de mayor rango de
Hezbollah asesinado desde
2016, cuando Mustafa Badredine, el
comandante militar del grupo en Siria, murió en una
explosión en
Damasco. Los líderes mundiales temen que la muerte
de dos altos líderes de los
mayores enemigos de Israel cuando las tensiones
ya estaban en el punto de ebullición podría  ahora
provoque una guerra regional total,
traigamos a Abby melad aquí, es
analista de inteligencia geopolítica y
asesora en asuntos árabes del ex
primer ministro
ahud bienvenido al programa ABI dado
el asesinato del líder de Hamás en
Tian ¿Qué preocupación deberían tener los israelíes por
las represalias de
Irán, gracias por invitarme. Sí,
deberíamos estar muy preocupados. Es muy
probable que haya
represalias. Irán tiene diferentes herramientas
y medios para llevar a cabo dichas represalias,
por lo que será muy razonable esperarlas.
Quiero preguntarle sobre Hezbolá.  En
un momento, sé que has
estado estudiándolos mucho, pero primero
déjame preguntarte, como ex
oficial de inteligencia, qué piensas sobre por qué
Isma Hana podría haber sido atacada en
Tyan. Bueno, primero hay un par de razones,
Han.  era el jefe del
buró político de Hamás, aunque los
medios occidentales lo retrataban como una especie de
tipo más moderado, no era
moderado en absoluto, era un enemigo acérrimo
del Estado de Israel, también estaba a
cargo del  entre otras cosas, entre
otras personas, la planificación de la
masacre del 7 de octubre en Israel, Israel tiene una política
que, en términos generales, se remonta a hace casi 50 años, después de la masacre de Israel es el deporte de algunos atletas en Munich, Alemania, que Israel básicamente tiene una política que  dice que las
personas que están involucradas en tal cosa como
matar a Israel se están
convirtiendo básicamente en un objetivo legítimo para las
eliminaciones, ya que en sí misma la eliminación
de personas individuales no es un objetivo estratégico en sí mismo
y la mayoría de las
veces no sirve
estratégicamente, a veces sí lo tiene.  más
simbólico, um, que significa táctica operativa, que
significa no más allá de eso, pero a veces,
cuando sacas figuras como, por
ejemplo, Han, va más allá de ese
nivel. Ahora hablemos de Hezbollah en el
vecino Líbano. Conoces bien al grupo. ¿
Qué estás escuchando sobre la
probable reacción militar de Hezbollah?  al asesinato
de su líder militar
anteriormente, bueno, yo diría que los hisbah,
por un lado, por supuesto, están muy
incentivados y motivados para tomar represalias
y probablemente tendrán, sin embargo,
algún tipo de dilema. El dilema es
cómo tomar represalias de una manera que  por
un lado, transmitirá un mensaje que
en realidad rehabilitará las
capacidades o la imagen de su turno DET destrozado o dañado
después de estos dos
asesinatos que ocurren en un lapso de un
par de horas, cómo hacerlo de una manera
que restaurará eso, por un lado.
pero, por otro lado, no incluir nada
no desencadenaría una dinámica que podría resultar
en una guerra total porque la
evaluación básica es que,
al final del día, ninguna de las partes tiene
interés real en una guerra total,
excepto una.  Una vez que inicias un
proceso de este tipo, realmente no tienes la
capacidad de controlarlo por completo y, por
lo tanto, existe el riesgo de que
resulte en una dinámica que, al
final del día, te lleve a algo que no
quieres ser.  Para empezar, este es el
dilema de Irán y Hisbah y lo harán en este
momento. No hay duda de que
básicamente están consultando de esta manera
cuál será la forma correcta para que Hisbah tome
represalias. Haré hincapié en que al
final del día  La decisión final sobre
las características
de tal represalia
se decidirá en
Irán tomando en consideración
diferentes posibles ramificaciones de
eso. Bueno, todos, por supuesto, se
preguntan qué pasará a continuación. La
represalia parece estar incluida en los
cálculos de la mayoría de la gente, pero  Hezbollah
está en el Líbano, justo al lado de Israel,
en el norte, al otro lado de la frontera, es una
respuesta militar de su parte que
preocupa más a Israel que las represalias de
Irán, que está a más de 1.000 kilómetros de
distancia. En cualquier caso, las represalias son muy
preocupantes. Tenemos que recordar que estamos
buscando.  contra Irán y sus representantes,
Hezbollah, los yois, las milicias chiítas iraquíes,
todos ellos armados masivamente con las
mejores armas que los iraníes pueden
ofrecerles y que ofrecen, que
incluyen misiles y misiles de crucero
y drones de ataque, estamos familiarizados
con todas esas cosas y esas.  las cosas
están causando un daño significativo, solo
recordamos el ataque iraní a
Arabia Saudita hace un par de años que
básicamente destruyó durante un período de
tiempo una parte de la industria petrolera iraní,
por lo que al final pueden causarle a Israel un daño muy, muy
significativo.
del día de la distancia, obviamente, como
mencionaste con precisión, hisbah está más
cerca de Israel, estamos hablando de un
alcance más corto y otros aspectos, pero
al final del día, el daño podría
ser causado al atacar los
puertos de infraestructura estratégica de Israel y otras
infraestructuras nacionales que  El daño
podría ser enormemente significativo, por lo que desde
todas las perspectivas posibles hay una
buena razón para que Israel esté preocupado
y
preparado. Teniendo en cuenta todo eso, ¿qué
nos puede decir sobre los factores que están
influyendo en las decisiones que involucran al ejército de Israel
en este
momento? Bueno, creo que  La
línea directriz sobre Maring tiene que ver con una
perspectiva que yo diría que es más
geoestratégica a nivel regional.
Estamos viendo algo que se ha estado
gestando durante muchos años y lo que vemos
hoy o durante un largo período de tiempo es
en realidad parte.  de un
sofisticado plan maestro iraní a largo plazo para
eliminar al Estado de Israel no
mediante el uso de armas no convencionales
sino mediante el uso de
armas convencionales y en esa medida
el régimen iraní tiene una herramienta muy, muy
efectiva a su servicio y estas
son las  diferentes milicias en todo el
Medio Oriente que el régimen iraní
financia y arma y proporciona a los militares
conocimientos, etc., hisbah y Hamas y las
milicias islámicas J Shi iraquíes, los htis,
etc., y todo este
plan maestro del régimen de Mula en el  Se
supone que al final del día se
activará simultáneamente desde diferentes
Arenas para básicamente eliminar a Israel en
un golpe militar masivo desde todas
las direcciones. Hasta ese momento, como
parte del régimen iraní, un
componente importante de este programa es agotar a
Israel a través de un largo
Israel ha estado tratando con
Hamas y la Jihad Islámica durante los últimos 40
años y esto es parte de este
plan maestro iraní a largo plazo, así que lo que vimos  Es
claramente un proceso en curso de agotar a
Israel a través de estas rondas militares llevadas
a cabo por los representantes iraníes que apuntan
deliberadamente, consciente e intencionalmente, al
vientre blando de Israel, que son los
civiles, y el propósito de esto
es básicamente poner a Israel de
rodillas hasta el punto en que el  El
golpe final masivo básicamente eliminaría a
Israel en este momento. Lo que vemos en esta
región es la reorganización de las
cartas del juego. Israel básicamente envía el mensaje
en las últimas dos horas, las 24 horas,
Israel envió un mensaje que dice que
ahora estamos cambiando las reglas básicas y  y
ahora decidimos cuál será el ritmo
y la trayectoria, básicamente Israel dice
que ya no estamos dispuestos a seguir
soportando esta historia de agotamiento, ahora es el
momento de tomar una decisión y uno de los
posibles resultados posibles de ese
cambio tan dramático, diría yo, es  existe la
posibilidad de que, de hecho, la región
se encuentre en una
guerra total de ER como resultado de ese
cambio, pero esto es algo que no
sucedió debido a que en las últimas 24 horas al
final del día estamos ante una
larga guerra.  En el proceso de largo plazo, los responsables políticos occidentales ignoraron
durante demasiado tiempo la agresión del régimen iraní;
básicamente estaban dejando esto
paralizado, pero al final del día
era inevitable porque si no se
trata a un matón cuando está  Poco
vas a lidiar con el matón cuando sea
grande y más fuerte y esto es exactamente
lo que vemos hoy y es exactamente
cuando escuchamos hoy sobre una gran preocupación
a nivel mundial sobre la posibilidad de una
guerra total en la región, lo cual es
muy
posible.  Muchas gracias por sus
ideas, ese fue el analista de inteligencia geopolítica de AI Melad
con estos líderes de Hamas
asesinados en Tan las emociones en Irán y en
otros lugares están a flor de piel en la región, entonces, ¿las
emociones dictarán lo que sucederá
a continuación o prevalecerán las cabezas más frías? Le planteé
esa pregunta a Middle  El analista oriental
Gido Steinber del Instituto Alemán
para Asuntos Internacionales y de Seguridad
no, espero que las emociones en
tan y en bayroot
influyan en la toma de decisiones,
especialmente el hecho de que Hania fue
asesinada en el corazón de la
capital iraní en esa ocasión.  de la
toma de juramento del presidente
Pesan probablemente obligará a los
líderes iraníes a tomar algunas
contramedidas, posiblemente junto con
Hezbollah en el
Líbano. Bueno, Israel ahora tiene un nuevo
presidente más moderado, acaba de
jurar el martes. ¿Eso importa en
esta situación?  Él tiene
voz y voto en lo que sucederá a
continuación. No, el presidente forma parte del
Consejo de Seguridad Nacional, pero
no tiene gran influencia. Las
personas que decidirán lo que
sucederá a continuación son, ante todo,
el líder supremo Ali.  y sus asesores
militares y de inteligencia de mayor rango,
Pesan es probablemente una voz que se
escucha entre estas personas, pero
solo es una voz menor, por lo que deberíamos
esperar que los militares
incluyan a Armen, que era muy cercano a
los militares en Irán.
Bueno, espero algunos
ataques militares, ataques terroristas militares por
parte de Irán o Hisbah sobre
Israel. Muchos observadores ahora hablan.  sobre
un
ataque iraní directo a Israel con
misiles de crucero, misiles balísticos y drones
como el que vimos
el 13 de abril. No estoy tan
convencido de que Irán elija esta
opción simplemente porque la
última acción fue  No, no es un gran éxito.
Estoy más preocupado por los ataques nuevamente
con misiles de crucero, drones y
misiles balísticos del Líbano. Si su baa ahora
decide intensificar sus ataques,
tal vez comience un ataque contra
objetivos militares un poco más al sur,
cerca de hia.  por ejemplo, entonces
podríamos ver una importante contrarreacción israelí
y el comienzo de una guerra.
Creo que deberíamos esperar que vengan más en
las próximas semanas.